杨凌听到‘韩幼娘’惊呼时的声音，便已觉得不对劲儿，于是这一巴掌已经收不回来，“啪”地一声响，手感果然与幼娘不同，绵绵软软的虽有弹性却不像幼娘那般结实。
  杨凌正发愣的功夫，韩幼娘掐着一把水灵灵的小葱儿，从里屋攸地一下响了出来，口中惊喜地叫道：“相公回来了？”她这一跑出来，瞧见面前情景也不由的呆住了。
  杨凌莫名其妙地摞下怀中抱着的女子，那女孩儿脸蛋羞的跟红玛瑙似的转过身来，杨凌一瞧竟是玉堂春，自己的脸也腾地一下红了，他讪讪地道：“你怎地穿了幼娘衣服，还……还剪短了头发，这个……这个……我……”
  玉堂春满面通红，芳心中也不知是羞是恼，见自家老爷讪讪的颇不好意思，她也怪不自在的，慌慌张张的还忍着羞意蹲身施礼道：“大人回来了”。
  苏三施过了礼，眸光一转，瞧见从里屋赶出来的幼娘和小云正瞧着自己，顿时更加困窘。想起方才杨相公一巴掌拍的那叫一个响，现在臀部上麻辣辣的都直痒痒，幼娘姐姐和小云一定是听见了，她忍不住捂着红布似的脸蛋儿赶紧跑了出去。
  小云姑姑忍着笑道：“小婢见过老爷！”说着她不待杨凌答话，赶紧见机闪了出去。
  杨凌嘿嘿干笑两声，说道：“她怎地穿了你衣裳，还剪了头发，我一时……”。
  韩幼娘表情怪怪地道：“两位妹子衣衫都有绣花，为了给皇上服丧。便换了穿我的，她说今后不用歌舞娱人，就……就剪了头发”，她说着话儿。已走到杨凌身边。仔细打量他半响，幼娘娇躯一纵，已翩然扑入杨凌的怀中，颤声道：“相公，人家……人家好想你……都想死你了……。”
  这一声唤荡气回肠。唤得杨凌也不禁两眼湿润，幼娘小鸟依人般地依偎在他怀中，眼波盈盈，抚摸着他的面颊痴迷地道：“相公黑了／瘦了，可是……也强壮了，斯文中还多了些威武呢。”
  杨凌眨了眨眼睛，欣然道：“当然了，相公现在可是威武伯呢。”
  韩幼娘温柔地点着头道：“嗯，妾身知道了。这事传着快呢，街坊们早向妾身道喜了。”
  杨凌蹙了蹙眉，奇怪地道：“怎么老是妾妾的，你一向不这么说话，听着怪别扭地。”


