《颠覆笑傲江湖》
作者：梦游居士

第一卷 回到过去 第一章 注入灵魂成功
(更新时间：2006-4-16 20:55:00  本章字数：3013)
熟练地在一团黑暗中绕过乱七八糟的杂物，进到自已在顶层阁楼的小房间里，啪地一声打开灯，六月天，阁楼里已经非常闷热了.
小丁脱下厨师袍，光着膀子，穿着一个大裤衩，点上一枝烟，一个箭步冲到桌前。墙角桌子上正发出轻轻的嗡嗡声，那是小丁唯一的奢侈品：一台电脑。
小丁正在玩《封神榜》，公测头一天就闯进去，挑了自已最喜欢的道士，练到十二级时，小丁正用一串串的火球打着雪妖，忽然看见一个骑着大红马的武士闯到西昆仑来，一刀劈碎了一个冰骄虫，不由得眼红得直流口水，于是立马叛变，跑到崇山大营当起了丘八，抡着大刀干到二十四级，因为抢怪在陈塘关让个长着白色翅膀，天使一般儿的美丽人妖给杀回城三次，还大骂他是垃圾。
小丁于是大沏大悟，从此洗心革面，一溜烟儿蹿到蚩尤墓死心踏地当起了异人，而且选了个女性角色，一边娇滴滴地对级高的人叫着：“哥哥”“讨厌”“带带人家啦”，一边恬不知耻地捡着人家扔下的垃圾装备从头练起。
这小子每天十二点多下班，第二天上午十点多就得起来，没有时间玩，于是买了变身药，设好按键精灵，跑到东海海底先施展色相找位大哥哥，然后变成一只肥肥的兔子跟在人家身后混经验。
直到学会使用外挂，小丁的春天才算是到来，一台机子几乎二十四小时开机，现在都练到六十七级了。
由于看春宫耗费了不少时间，小丁抓紧时间，想赶快玩上一会儿，打开显示器一看，这个气呀，自已本来挂在大泽冰川打磷妖的，现在一个叫伤心到死的垃圾道士正用十方烈火不断地攻击着自已，好在外挂设了自动保护，一个劲儿的自动上线下线。
小丁骂了一声，立马上线关了自动保护，咬着牙召唤出流星力士，嘴里发出一阵阵的冷笑，58级的十方烈火跟我六十五级的流星祭干？拷！
。。。。。。真拷！太变态了，流星居然干不过十方，挂了的小丁站在西岐街头仰天长叹，壮怀激烈。然后十分麻利地调出外挂，在自动聊天的公聊、私聊里敲上伤心到死的名字，然后打上一堆骂人的话，还非常认真的给文字加了不同的颜色效果，设上每五秒自动发送后，便嘿嘿冷笑着跑去仓库检查一天挂机的成果。
成绩不错，打到蓝宝石一颗，还有一个垃圾金伏世，小丁的心情立刻大好，调出小号给大号弄了几组材料，洋洋得意地跑去瑶池找龙吉公主点绿去了。
小丁五十五级以前一直是垃圾，装备垃圾、人也垃圾，但是到了六十级以后忽然运气大转，虽然人还是垃圾（国里一打仗就不见他的人影儿，偶而参加一回，只看到满天的火球四射，没两下就不知道被谁给挂了）。但是却莫名其妙地成了合成装备的福星，合成率远远高于其他人，于是这也成了小丁喜欢这个游戏的最大乐趣。
和龙吉公主对完话，小丁紧张地吸着烟，一下一下地点击着，盼望着公告栏再次出现自已的大名，点了十二根柳木了，还没成功，通常手气顺时前五根就出绿装的小丁沉不住气了，打开背包看看还剩三根，小丁狠狠吸了口烟，心里默念着：“龙吉妹妹，千万成功呀，拜托拜托，哥哥喜欢你，给哥点出个30%的角兽头来吧，阿门，注入灵魂成功，注入灵魂成功。。。。。。”。
最后一根，小丁一阵目眩，一阵狂喜，“系统公告：龙吉公主成功地将地水风火的灵魂注入红袖佳人的角兽胄中。。。。。。“。
呃。。。。。。，红袖佳人就是小丁在游戏里的名字，本来是级别低的时候想骗骗其他的傻老爷们给自已好处才起的，可是级别高了想讨个老婆时小丁才傻了眼，《封神榜》居然不允许同性结婚，是可忍孰不可忍？小丁跑到论坛去大骂了一通，看看无人理会，于是哭哭啼啼地又给客服发电子邮件要求变性，可惜没有人理他，于是只好继续沿用这一名称和角色。
寂静的国聊里又热闹起来：“拷，这小子又点成了，几乎快一天点出一个来了，GM是不是他家亲戚呀？“
“哈哈，我看是龙吉公主和他有一腿“
“和他个死人妖？切。。。。，红袖，快看看装备属性怎么样“。
小丁乐得眉开眼笑，心里那叫一个得意，叼着烟卷儿眯着笑眼，呲着牙，正紧打字应付私聊，忽然眼前一阵恍忽，意识陷入一阵波涛般的动荡之中，就此人事不省。
冥冥中有一个清脆的少女声音道：“哈，注入灵魂成功。。。。。。“。
“咦？怎么比我上次合成的四不象还要古怪啊，唉，又失败了。太乙真人用荷花可以做人，我龙吉是上位神仙耶，为什么却总是做不成呢？不要了。。。。。。”。
可怜的小丁什么都没听到，什么都不知道，就被人家决定了命运，象扔垃圾一样被人扔进了一团令人晕眩的虚空漩涡当中。。。。。。
再睁开眼时，小丁发现自已正被人提着手脚抬着走，扭头看看，好象是在公园里一般的景致，亭台楼阁，小桥流水，小丁挣扎了一下，吃力地叫：“喂，这是哪里？”。
“啊？”，正专心抬着他的两人吓了一跳，手一下子松开，砰地一声把小丁扔在了地上，后脑勺磕在小径的鹅卵石上，又晕了过去。
。。。。。。
假山上藤蔓纠结，贴近池水的石面上长着绿茸茸的青苔。池中，百余尾金鱼游荡着，嬉戏着。小丁趴在石栏上，瞪着自已在水中的倒影儿，一双眼睛鼓得就象金鱼的眼睛。
那张脸，满脸络腮胡子，乍一看还真有些威武。可是。。。。。。这是自已的脸吗？我原来可是小白脸啊，小丁心中一阵哀叹。
发现他没死后，两个侍卫又把他抬回了侍卫室，等小丁彻底清醒后，就发现自已已经处在一个完全不同的年代了。
小丁打着哈哈，旁敲侧击，用了三天时间，只弄明白了三件事：
第一件，自已已经不叫小丁了，叫吴天德，是河北沧州的游击将军；
第二件，现在已经改朝换代了，自已的身份证已经没用了，因为现在是什么大明万历年间。小丁的历史学得不太好，只知道有个朱元璋、有个建文帝、燕王、还有上吊的崇祯，其他的明朝帝王，一点印象都没有。
第三就是，自已所在的地方叫周王府，由于周王的封地接近京城，在河北境内，所以皇帝为了自身安全，此地藩王的封地私兵不准逾三百人，所缺役丁由朝廷轮派。自已就是沧州游击将军，奉命在周王府轮值，时间为十八个月，想不到刚刚来了不到一个月，就遇到了刺杀周王的刺客，自已被刺客一掌拍中，差点儿翘了辫子。
小丁苦着脸看着水中的倒影儿，想想点绿居然把自已的灵魂点入了别人的身体，真是&#8226；#&#8226；￥%￥#%。。。。。。，要来也该找个出身好的身份啊，就算不当皇帝，当个王爷啥的，这辈子还用愁么？
不过。。。。。。，游击将军？不知道是多大的官儿，不过既然叫将军，应该也不错吧，怎么也比当厨子强吧？小丁胡思乱想着，随遇而安的性格使他凡事都想好的一面，这样安慰着自已，倒也渐渐洋洋自得起来。
(很多看我书的朋友都诚恳地建议我前八章修改一下，说前八章过于沉闷，许多慕名而来的朋友只看了三章就跑了，如果一定要留下，不如把前八章放到外篇里，呵呵，本来就是正文，放到外篇里也不是那回事啊，我想给主角一个合理的铺垫，后续情节许多都在这里留下伏笔，不写怎么成?何况主角与朱静月的感情戏，这八章最是细腻，我觉得那种潺潺流水的感觉很好啊，高潮也得有前戏吧？法全文结束后回头再看，我仍没觉得什么不妥，说前八章不好，我看是因为读友们冲着同人的类型来的，却很久没看到原著里人物，所以才急吧^_^)